---
layout: post
title:  "Welcome to Jekyll!"
date:   2016-10-01 22:23:01 +0800
categories: other
tag: other
---

* content
{:toc}


## 加内存条之内存背后的“故事”


         闲下来后还是想折腾点东西，那么我得把我的破笔记本整治下。除了换系统，当然还要升级下硬件设备。笔记本本身只有一条4G的内存，经不起捣鼓，决定加一条内存条。于是在查找匹配的内存条的路上，顺便捡了不少姿势  [手动doge]
　      加内存条当然不是简单看看DDR2 还是 DDR3、看下频率大小是1333MHz还是1067MHz什么的是不是匹配就完事了，当然还要了解其背后的故事，否则小师妹问到内存的事时，不能完美的建立为师光环可就尴尬了。
        当然，如果妹子就在你旁边，你需要马上知道要选那个内存条好的，请直接跳过[故事]，看[这个故事告诉我们]……


##### [故事]
        这是个比较晦涩的故事，我们需要知道的有点多，所以就挑我看懂了的讲吧 ahaha :)　首先了解一下内存挑选涉及到的几个点。

>  1.DDR X

　　个人计算机的内存主要组件为DRAM(动态随机访问内存)【题外：RAM是随机存储器，它可以按需读取或存入数据，断电即丢失存储的内容，“随机”的意思是存储器中的数据被读取或写入时，所需要的时间与这段信息所在的位置或所写入的位置无关；而DRAM的“动态”，指的是一个刷新动作，当数据写入DRAM后，经过一段时间，数据会丢失，因此需要一个内存刷新操作来保持数据的连续性。】，DDR SDRAM是内存技术发展中的一种，DDR表示的是双倍数据传输速率。
        那么，我们在选择内存条时比较的DDR2/DDR3实际表示的是以数据读写速率作为命名的SDRAM技术变更。DDR2表示二代内存，包括DDR2 533、DDR2 667、DDR2 800；DDR3表示三代内存，包括DDR3 1067、DDR3  1333、DDR3 1600。像DDR3 1333就是频率为1333MHz的第三代内存。

> 2.与CPU的关系

        内存条的选择，跟CPU内存控制器有很大的关系。内存控制器决定了计算机内存的各项重要参数，包括最大内存容量，内存类型和速度等。说白了就是内存你不能任性，cpu我把规则都定好了，你乖乖听话就不会错。下图就是一个cpu关于内存的参数... 　看，是不是cpu说了算啊。。


（PS 图中的DDR3L ，表示低电压版DDR3，比较节能环保省电，利于续航散热什么鬼的）

> 3.　双通道－关于一条8G跟两条4G的问题

        上图中内存控制器一项里，有个“双通道”的字眼，说明该cpu支持双通道，要启用双通道功能的话，需要安插两条内存，内存的型号最好相同。因为数据是同步读取/存入一对内存的，般配的内存才能提升频宽。双通道的功能现在的笔记本都是自动检测并识别，无需再手动启用。
　　简单的说，如果是8G内存，两条4G的会比一条8G的性能好，因为我们是双通道，带宽翻倍啊啦（一条内存的带宽大部分是64bit，双通道两条显然的将带宽翻倍）。所以，4G+2G，8G+4G这样的组合是弹性双通道模式，并不能最好的发挥双通道的优势，只能支持到频容量小的那个的双通道模式。比如4G+2G表现为2G双通道。
PS: 现在的机子普遍都支持双通道，想查看cpu的插槽个数或者参数，可以通过软件来协助查看，windows系统可以使用cpu-z，linux下使用sudo dmidecode -t memory 查看。如果只是想看插槽数，直接拆盖也是可以的。






#####[这个故事告诉我们]
        说了这么多，这个故事告诉我们，加内存条的确要确认：
1.内存的类型
         DDR/DDR2/DDR3 之间不能混用；若主板只支持低电压版的不要任性偏偏不选低电压版。
2.内存的频率
        参考原内存的频率。具体方法可使用工具:windows用cpu-z查看，SPD那一项；linux系统通过dmidecode -t memory查看。
        在类型一样的情况下，最好频率一致，不同频率时，是能向下兼容的，在cpu支持1333/1600频率的前提下，原DDR3 1333加DDR3 1600，1600会降频为1333.
3.品牌
        当然也是一致性最好，不同品牌间若是不兼容，蓝屏好喝的钙什么的，你懂的。若是实在不好找原品牌，可以选择兼容性比较好的金士顿，威刚等。
4.温馨提示
        插内存条时注意卸下笔记本的电源，防止静电干扰。

最近把系统换成了linux，但是目录空间的分配还有问题，接下来准备搞搞linux的目录系统...

